


Resume
======


---------------------------------------------------

CJ오쇼핑 및 IT개발 직무를 지원한 동기는 무엇인가요?
===============================================



**[홈쇼핑을 넘어서]**
  다른 계열사와 달리 그리고 다른 온라인 커머스와 달리 CJ오쇼핑은 TV, 인터넷, 모바일 모두를 아우르고 있습니다. 그리고 세계 무대로 나아가고 있다는 점 때문에 CJ오쇼핑에 지원하겠다는 생각했습니다.

  ‘고객 맞춤형 꽃 판매 사이트’를 기획하고 개발한 경험이 있습니다. 아쉽게 마무리를 짓지 못했지만, 비즈니스의 상황을 분석하고 경쟁사와의 차별점과 개선방법 등을 구체적으로 기획하고 개발하였습니다. 많은 사람들이 사용하는 그런 영향력 있는 서비스를 개발하고 싶다는 생각으로 이 프로젝트를 진행하였습니다. CJ오쇼핑이 바로 사람들에게 영향력을 가지고 '라이프스타일'을 만들어 가는 기업이라고 생각합니다.


**[인문학적 소양]**
  IT에만 해박한 사람이 되기보다 비즈니스를 이해하는 사람이 되고자 노력했습니다. 이를 위해 4년 전액 장학금을 받으면서 틈틈이 경영학 수업을 전공으로 들었습니다. 2학년 때 ‘경제학개론’을 시작으로 ‘경영학원론’, ‘마케팅’ 그리고 현재 ‘기술경영’ 수업을 듣고있습니다.


**[도전하는 자세]**
  새로운 것을 배우고 도전하는 것을 좋아합니다. 해외대학의 인턴십과 모두들 꺼리는 학부생 연구원은 물론 새로운 언어와 플랫폼을 배우는 것도 즐기고 있습니다. 현재는 Node.js와 Angular.js를 배우고 이를 이용하여 스케줄을 관리하는 SPA(Single Page Application) 프로젝트를 진행하고 있습니다.

  IT개발자로서의 능력과 인문학적 지식을 바탕으로 커머스 산업에 대한 전반적 이해를 갖추고 있습니다. 또한, 항상 새로운 것을 배우고 도전하는데 거부감이 없습니다. 이를 바탕으로 **CJ오쇼핑**이 세계 무대로 나아가는데 보탬이 되겠습니다.



------------------------------------------------------------------


###대학시절 중 수행한 IT프로젝트 경험에 대해 구체적으로 작성해 주세요.



**[Web Crawling]**

  학부생 연구원(RA)을 했을 때 진행했던 프로젝트입니다. 실시간으로 웹 페이지와 SNS의 데이터를 형태소 분석을 통해 정제하고, 최종적으로 시각화하는 프로젝트였습니다.
  Node.js와 JavaScript로 웹 서버를 만들었습니다. 데이터의 시각화를 위해서 D3를 사용하였고, 웹서버에서 돌아가는 Crawling 및 형태소 분석 알고리즘은 Java와 C를 사용했습니다.

  내가 개발하고 쓰는 게 아닌 남을 위한 것이었습니다. 그래서 수년이 지나도 서버에서 돌아가야 하는 지속성과 안정성, 그리고 퍼포먼스를 중요하게 생각했습니다. 이를 위해서 매시간 로그를 찍고 잘 동작하는지 확인하였습니다. 문제가 발생했을 때 그 이유를 파악하고 해결하기 위해 노력하였습니다.
  이 프로젝트를 통해서 수시로 변하는 요구사항에 대처하는 자세를 배웠습니다. 나중에는 프로그램을 만들 때 변화를 염두에 두고 코딩하는 습관이 생겼습니다.


**[Visible Path]**

  호주의 Monash University에서 인턴십을 할 때 진행했던 프로젝트입니다. Delaunay Triangulation을 이용해서 유클리드 공간상에 Visible Path를 그리는 프로젝트였습니다. 교수님과 대학원생의 지도 아래 알고리즘을 구현하고 안정성과 퍼포먼스를 높이는 작업을 했습니다.

  두 명의 대학원생과 세 명의 학부생이 함께 진행하였습니다. 기본적인 대화는 문제가 없었지만, 프로젝트와 관련된 논의를 할 때면 이해되지 않는 부분이 있었습니다. 이 부분을 ‘WhatsApp’을 통해서 해결하자 진행속도가 달라졌습니다. 이 경험을 통해서 의사소통의 중요성을 제대로 느낄 수 있었습니다.
  포기할 줄 알아야 한다는 것을 배웠습니다. Delaunay Triangulation을 구현한 시간이 아까워서 더 쉬운 접근법이 있음에도 망설였습니다. 이는 구조를 복잡하게 만들었고 결국 새로 코딩해야 했습니다. 때로는 새로 시작하는 것이 가장 빠른 길이 될 수 있다는 것을 배운 계기가 되었습니다.
